Hola y bienvenidos a este taller de Unity Unit testing.
Vamos a ver mi cargador de datos Basic como ejemplo.
Vamos a profundizar.
Así que aquí en esta demo voy a abrir unity.
Abre nuestro proyecto de ejemplo y echa un vistazo a la escena de mi cargador de datos básico.
Ahora la razón por la que he elegido para hacer algún tipo de carga de datos es sólo para hablar de, bueno, lo que
si nuestras pruebas unitarias, que esperamos que sean muy fiables y aislados y se ejecutan rápidamente por el bien de nuestra
propias metodologías de prueba?
¿Y si dependen de otros sistemas, cómo sabemos que podemos probar sólo una parte?
En general, las pruebas unitarias son pruebas de una sola unidad, que se podría pensar como un método de una clase.
Pero a menudo nuestro código es de múltiples clases que dependen juntos, y que puede ser un reto para decidir
cómo separarlas y probarlas de forma aislada.
Además, podrías tener un sistema que dependa de algo asíncrono, como el renderizado de gráficos, renderizado
audio, o en este caso, llamar a un servidor back-end.
Así que he creado un ejemplo muy simple aquí que carga los datos que se pasan en una URL, sólo llama a alguna página web
y obtiene el texto de esa página web.
Así que este es el ejemplo más simple, pero se podría imaginar que se trata de cualquier lógica de servidor llamando a enviar
una alta puntuación de su juego, llamando a cargar los datos del jugador, algo relacionado con multijugador.
Quizás todo eso podría depender de algún tráfico de red asíncrono.
Echemos un vistazo.
Así que aquí estamos en la muestra.
Tenemos mi cargador de datos básico.
Lo cargamos.
Vamos a darle al play.
En esta demo en particular.
No hay demasiadas cosas interesantes en esta demo en particular.
No hay nada demasiado interesante en la jugabilidad.
Iremos a la consola aquí y veremos que esta escena no tiene UI.
Veamos la consola de unity, y entonces solo esta mostrando la longitud de lo que es devuelto desde el servidor.
Cualquier cosa que no sea cero significa hey, cargó una página.
Así que muy ligero.
Prueba simple.
No tengo comprobación de errores o este tipo de cosas incorporadas.
Sólo asume el éxito por el bien de la simplicidad de esta demo.
Si estás haciendo código de producción y estás llamando a servidores, querrás añadir mucha más funcionalidad
a la misma.
Así que esa es la experiencia en tiempo de ejecución, que es bastante simple y no tan interesante.
Ahora, si nos fijamos en el ejecutor de pruebas aquí, podemos establecer nuestra categoría para ser mi cargador de datos básico.
Así que sólo nos muestra las pruebas relacionadas con este código en particular.
Y luego le damos al modo de edición.
Aquí de nuevo tenemos el modo de reproducción, pero puedes explorarlo por tu cuenta.
Creo que para esta demo en particular el modo edición es más interesante.
Así que voy a darle a ejecutar todo.
Y podemos ver que tenemos éxito.
Esto dice que load async result contiene doctype cuando se carga.
Veamos un poco de esto.
Iremos aquí y abriremos nuestra fuente.
Y aquí está la prueba.
Se muestra que en primer lugar crear una instancia de nuestro cargador de datos básicos.
Luego escuchamos cuando se carga.
Comprobaremos los datos cargados desde el servidor.
Una vez más, esto es sólo llamar a una página web, y cualquiera que sea el código fuente de la página web se devuelve como un
una gran mancha de texto.
Así que va a parecer algo de HTML.
Y mientras lo miraba mientras creaba esto, me di cuenta de que decía doctype como parte de él.
Así Doctype no es algo super importante, ciertamente no en el mundo de la unidad, pero yo sólo pensaba
que era una pequeña prueba que me dice si he recibido algo de una página web.
Puedes imaginarte probando cualquier otra subcadena que tenga sentido para ti.
Finalmente, realizo la acción sobre la que estamos probando, y cargo la llamada asíncrona aquí
y paso la URL.
Ahora nota que la URL es la URL de la página de GitHub, pero eso no es tan importante si no hay nada único
allí.
Si quieres probar como el google.com sólo tiene que ir y llamar google.com y obtener la fuente
código fuente.
En realidad no quiero centrarme en lo que estoy haciendo aquí en el código de producción, porque es un admitido
ejemplo simple.
Sólo quería que fuera una manera de conseguir algo asíncrono dentro de la unidad.
Así que vamos a ver el código fuente para que lo entendamos.
Aquí.
Lo que estamos haciendo.
Cuando llamo a cargar, sólo digo, hey, asegúrate de que la URL no está vacía.
Luego sigo adelante y uso la petición web de Unity, que es una funcionalidad incorporada.
Llamo a enviar petición en eso, y luego establezco el resultado para que sea el texto del controlador de descarga.
Esta es una forma super barata y fácil.
Recomendado por unity para llamar datos simples online.
Muy simple y sencillo.
Esto nos lleva a preguntarnos ¿qué estamos probando aquí?
Tengo una clase personalizada llamada mi cargador de datos, pero en su interior estoy dependiendo en gran medida de alguna unidad existente
funcionalidad de unity web request.
Entonces estoy llamando a alguna página web en este caso GitHub.
Y eso es todo.
Si GitHub estuviera de alguna manera fuera de servicio durante el día, esta prueba fallaría.
¿Es eso apropiado?
Si mi prueba unitaria es realmente para probar mi propia metodología, mi propia funcionalidad, no debería considerar
una prueba fallida.
Si alguna dependencia no relacionada falla.
Pero este es el caso.
Fallaría si GitHub estuviera caído.
Además, aquí dentro estoy usando Unity web request que es una funcionalidad incorporada por unity.
Esperamos que funcione el 100% de las veces en todas las situaciones, pero es posible que mi código funcione y
su código no funcione.
Así que aquí hay una zona gris.
Cuando se piensa en el diseño de las clases y luego el diseño de las pruebas en esas clases, ¿cómo se
¿sabes en qué deberías centrarte?
En los exámenes, en general.
Y hay libros y libros escritos sobre este tema de cómo abordar el arte de las pruebas unitarias.
Pero en general, quieres reducir tus dependencias, y quieres simplificar el número...
de líneas de código que estás probando.
Así que menos código es mejor porque es más simple y centrado y usted sabe exactamente en el aislamiento que
código estás probando.
Así que esto no es un ejemplo perfecto, pero para nosotros, es una gran manera de empezar y hablar de asíncrono
código en ejecución.
Así que por ahora vamos a terminar este ejemplo.